1) Em programação, o que é uma biblioteca?  
  R: São um conjunto de funções que já foram escritas por desenvolvedores para que não seja necessário criar um código
  desde o inicio facilitanto e agilizando o trabalho.

2)O que é a biblioteca Swing do Java e qual é o seu propósito?
 
R: Conjunto de interfaces gráficas.É uma bibliotecas que contém funções que nos vão gerar os componentes gráficos
e que permite Permite o gerenciamento de layouts, tratamento de eventos, manipulação de imagens em duas dimensões - 
2D e engloba diversos idiomas etc.


3) Quais são os componentes de interface gráfica de usuário (GUI) fornecidos pela biblioteca Swing para:

Botão : JButton. 

Campo de Texto : JTextField.

Caixa de Seleção : JCheckBox.

Barra de Progresso : Jprogressbar 

Botão de Opção : JOptionPane

Caixa de Combinação :JComboBox  

 4) Quais são os propósitos dos layouts no Swing? E quais são os layouts possíveis?
R: Gerenciamento de layout consiste no processo dedeterminar o tamanho e a posição dos componentes.Ele pode ser feito usando-se posicionamento 
absoluto. 
Tipos de layouts : 
Layout físico posicional.
Layout físico funcional.
Layout físico linear.
Layout físico celular.

5) Como é possível fazer a validação de entrada de dados em campos de texto?
R: Utiliza isEmpty(), para fazer a validação.

6) Pesquise e descreva três principais características entre a biblioteca Swing, a biblioteca AWT (Abstract Window Toolkit) e o JavaFX?
   blioteca AWT: >possui os primeiros componentes gráficos que surgiram no java(janelas, botões, rotulos, campo de texto, lista etc).
                 > Eram muito utilizados quando ainda não existia o pacote Swing.
                 > Eles possuem uma aparência mais "padrão".
   
   Blioteca Swing : > O pacote Swing é uma evolução do pacote AWT.
                    > possui quase todos os componentes que já existiam no pacote AWT, porém com uma interface gráfica mais 
                     evoluida e com maiores efeitos.
                    > Os componentes Swing começam com a letra "J". Exemplo: Buttom no AWT, seria JButtom no Swing.
                    
   JavaFX : > Permite que os desenvolvedores integrem gráficos de vetor, recursos Web de animação, 
   áudio e vídeo em uma aplicação rica, interativa e imersiva.
            > Estende a tecnologia Java permitindo o uso de qualquer biblioteca Java em uma aplicação JavaFX.
            > Permite um fluxo de trabalho eficiente de designer para desenvolvedor.
            
    7) Pesquise o conceito de “Look and Feel” dentro do contexto de interfaces gráficas com Swing no Java. Procure alguns exemplos de temas, 
    como o tema FlatLaf.
    R : Look and Feel : é um termo usado na descrição dos produtos e áreas, como a concepção de produtos, marketing, branding e trademarking, 
    para descrever as principais características da sua aparência.
    
    
                    
